[Wednesday] It's been an eventful summer.
[Rabu] Musim panas ini penuh dengan banyak kejadian.
♪ Raindrops on roses ♪
♪ Tetesan hujan di atas mawar ♪
[dark cover of "My Favorite Things" plays]
[sampul gelap "My Favorite Things" diputar]
♪ And whiskers on kittens ♪
♪ Dan kumis pada anak kucing ♪
[Wednesday] I'm tied up in a serial killer's basement.
[Rabu] Saya diikat di ruang bawah tanah seorang pembunuh berantai.
Who said nightmares don't come true?
Siapa bilang mimpi buruk tidak menjadi kenyataan?
♪ Bright copper kettles ♪
♪ Ketel tembaga yang cerah ♪
♪ And warm woolen mittens ♪
♪ Dan sarung tangan wol hangat ♪
[Wednesday] He's under the delusion that I'm his next victim.
[Rabu] Dia berdelusi bahwa saya adalah korban berikutnya.
♪ Brown paper packages Tied up with strings ♪
♪ Paket kertas coklat diikat dengan tali ♪
I'll let him cherish that notion while I explain my predicament.
Aku akan membiarkan dia menghargai gagasan itu sementara aku menjelaskan kesulitanku.
♪ These are a few of my favorite things ♪
♪ Ini beberapa hal favoritku ♪
[Wednesday] I spent my vacation mastering my psychic ability.
[Rabu] Aku menghabiskan liburanku untuk menguasai kemampuan psikisku.
All the answers were in Goody's book of spells.
Semua jawabannya ada di buku mantra Goody.
[whispering softly]
[berbisik pelan]
With my ability now under control,
Dengan kemampuan saya sekarang terkendali,
I set my sights on an obsession I've had since I was six years old.
Aku mengarahkan perhatianku pada obsesi yang telah kumiliki sejak aku berusia enam tahun.
[school bell rings]
[bel sekolah berbunyi]
[young Wednesday] Before dying, victim number 11
[Rabu muda] Sebelum meninggal, korban nomor 11
described the suspect.
menggambarkan tersangka.
[Wednesday] The Kansas City Scalper,
[Rabu] The Kansas City Scalper,
America's most elusive serial killer.
Pembunuh berantai yang paling sulit ditangkap di Amerika.
…blood everywhere.
…darah di mana-mana.
To psychically locate him,
Untuk menemukannya secara psikis,
all I needed was an object from one of his crime scenes.
yang saya butuhkan hanyalah sebuah benda dari salah satu tempat kejadian perkaranya.
[mischievous music playing]
[musik nakal diputar]
[Wednesday] The Scalper's 11th victim
[Rabu] Korban ke-11 Scalper
dropped her prized bowling ball when she was snatched.
menjatuhkan bola bowling kesayangannya saat direbut.
[distorted audio whooshes]
[suara mendesing terdistorsi]
[animals yipping, yowling]
[hewan menyalak, melolong]
[Wednesday] With the Scalper finally in my crosshairs,
[Rabu] Dengan Scalper akhirnya menjadi bidikan saya,
I had one final harrowing obstacle to overcome.
Saya menghadapi satu rintangan mengerikan terakhir yang harus diatasi.
[PA system chimes]
[bunyi sistem PA]
[announcer] Welcome to Newark Airport.
[penyiar] Selamat datang di Bandara Newark.
Random screening searches are a requirement at this airport.
Pemeriksaan acak merupakan persyaratan di bandara ini.
American Airlines flight AA8272 to Kansas City is now boarding at gate 43.
Penerbangan American Airlines AA8272 menuju Kansas City sekarang berangkat di gerbang 43.
[alarm blaring]
[alarm berbunyi]
Anything else on your person?
Ada barang lain lagi yang Anda bawa?
I need a wand on this one.
Aku butuh tongkat sihir untuk yang satu ini.
Arms.
Lengan.
[wand beeping rapidly]
[tongkat sihir berbunyi bip cepat]
[sighs huffily]
[menghela napas kesal]
[announcer] Attention all passengers…
[penyiar] Perhatian semua penumpang…
Which part of "prohibited items" don't you understand, young lady?
Bagian mana dari "barang terlarang" yang tidak Anda mengerti, nona muda?
The part where you believe
Bagian dimana kamu percaya
cramming hundreds of people into a metal tube flying through the air
menjejalkan ratusan orang ke dalam tabung logam yang terbang di udara
creates some sort of utopia where weapons aren't needed.
menciptakan semacam utopia di mana senjata tidak diperlukan.
Can we get a bag check?
Bisakah kami mendapatkan pemeriksaan tas?
Yeah.
Ya.
I'm headed to the Junior Embalmers Convention in Kansas City.
Saya menuju ke Konvensi Pembalsem Junior di Kansas City.
It's a prosthetic hand.
Itu tangan palsu.
Yeah, that's not the problem.
Ya, bukan itu masalahnya.
You care to explain this?
Anda mau menjelaskannya?
Curious.
Penasaran.
[tersely] I have no idea how that ended up there.
[singkat] Saya tidak tahu bagaimana itu berakhir di sana.
This is over 3.4 ounces, which means it's a big no-no.
Ini lebih dari 3,4 ons, yang berarti itu sangat dilarang.
I'd appreciate it if you didn't waste our time.
Saya akan sangat menghargainya jika Anda tidak membuang-buang waktu kami.
Sun cream? Seriously?
Krim tabir surya? Serius?
[dog barks]
[anjing menggonggong]
[idly whistling]
[bersiul iseng]
Are your serial killer services listed online too?
Apakah layanan pembunuh berantai Anda juga tercantum secara daring?
[foreboding music builds]
[musik firasat mulai terbentuk]
[distorted audio whooshes]
[suara mendesing terdistorsi]
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[eerie music playing]
[musik menakutkan dimainkan]
I made you a gift.
Aku memberimu hadiah.
[gasps]
[terkesiap]
[chuckles]
[tertawa kecil]
It's how I remember all my…
Itulah caraku mengingat semua…
special guests.
tamu istimewa.
Let me show you some of my own handiwork.
Izinkan saya menunjukkan sebagian hasil karya saya sendiri.
[doll creaking]
[boneka berderit]
[muffled yelling]
[teriakan teredam]
[Scalper yelling, struggling]
[Sang calo berteriak dan meronta]
-[flesh crunches] -[screaming]
-[daging berderak] -[berteriak]
[groans, grunts]
[erangan, gerutuan]
-[blows landing] -[Scalper grunting]
-[meniup pendaratan] -[Scalper mendengus]
[silencing blow lands]
[pukulan yang membungkam]
What?
Apa?
It's nothing. Just a minor psychic glitch.
Bukan apa-apa. Hanya gangguan psikis kecil.
You're not to breathe a word of this to anyone, you understand?
Kau tidak boleh membocorkan sepatah kata pun tentang ini kepada siapa pun, mengerti?
Especially my mother.
Terutama ibuku.
Now.
Sekarang.
[wheezing]
[mengi]
Let's play dolls.
Ayo bermain boneka.
[screaming]
[teriakan]
[jauntily macabre music playing]
[musik seram yang riang dimainkan]
[music trails off]
[musik berhenti]
["Un Mundo Raro" by Chavela Vargas playing]
["Dunia yang Aneh" oleh Chavela Vargas diputar]
[intricate, vibrant music continues]
[musik yang rumit dan bersemangat berlanjut]
[Vargas singing soulfully in Spanish]
[Vargas bernyanyi dengan penuh perasaan dalam bahasa Spanyol]
I'm not finding anything related to black tears.
Saya tidak menemukan apa pun yang berhubungan dengan air mata hitam.
[Thing tapping]
[Sesuatu yang mengetuk]
Like I said, it's just a glitch.
Seperti yang saya katakan, itu hanya gangguan kecil.
[Morticia] Darling, Lurch has packed the car.
[Morticia] Sayang, Lurch sudah mengemasi mobilnya.
We must be off.
Kita harus berangkat.
You don't want to be late for the first day of school.
Anda tidak ingin terlambat pada hari pertama sekolah.
I was hoping to spend more time with you this summer.
Aku berharap bisa menghabiskan lebih banyak waktu bersamamu musim panas ini.
I feel like I've barely seen you.
Aku merasa seperti jarang melihatmu.
Writers should refill their creative cups before they begin again.
Penulis harus mengisi ulang cangkir kreativitas mereka sebelum memulai lagi.
So I indulged in my favorite passions, torment and humiliation.
Maka aku menuruti hawa nafsuku yang paling aku sukai, yakni siksaan dan kehinaan.
-When do I get to read your novel? -[dramatic sting]
-Kapan saya bisa membaca novel Anda? -[sensasi dramatis]
[Wednesday] When the sun explodes
[Rabu] Saat matahari meledak
and the earth is consumed in a molten apocalypse.
dan bumi terbakar dalam kiamat yang meleleh.
Soon, Mother. Soon.
Segera, Ibu. Segera.
Chop-chop.
Chop-chop.
Remember where your loyalty lies.
Ingatlah di mana letak kesetiaanmu.
[Chavela Vargas continues singing in Spanish]
[Chavela Vargas terus bernyanyi dalam bahasa Spanyol]
[quirky, elegant music playing]
[musik yang unik dan elegan dimainkan]
[Gomez] That's my boy.
[Gomez] Itu anakku.
You and your Uncle Fester with the same ability.
Anda dan Paman Fester memiliki kemampuan yang sama.
You're a chip off the old executioner's block.
Kau bagaikan kepingan dari balok algojo tua.
Stick your finger in enough sockets, you learn a thing or two.
Masukkan jari Anda ke dalam cukup banyak soket, Anda akan belajar satu atau dua hal.
It's so weird that it skipped you, Dad.
Aneh sekali kalau itu terlewat darimu, Ayah.
Being an Outcast isn't about what you can do.
Menjadi Orang Buangan bukan tentang apa yang dapat Anda lakukan.
It's a state of mind.
Itu adalah keadaan pikiran.
You need to work on your aim.
Anda perlu bekerja keras untuk mencapai tujuan Anda.
Pugsley has always struggled with his aim.
Pugsley selalu berjuang dengan bidikannya.
From potty training to his first grenade launcher.
Dari latihan pispot hingga peluncur granat pertamanya.
[Gomez chuckles]
[Gomez terkekeh]
Lurch can attest to that. Can't you, old chap?
Lurch bisa membuktikannya. Kau tidak bisa, kawan?
[projectile whistling]
[siulan proyektil]
[Lurch grouses]
[Lurch menggerutu]
I'm just glad to see you taking an interest in your brother.
Aku senang melihatmu menaruh minat pada saudaramu.
I'm keeping a mental list of how his ability can serve my needs.
Saya menyimpan daftar mental tentang bagaimana kemampuannya dapat memenuhi kebutuhan saya.
That's the spirit, my little bombita.
Itulah semangatnya, bombita kecilku.
There is no "we" in family.
Tidak ada "kita" dalam keluarga.
Only an "i."
Hanya sebuah "i".
[Wednesday] There's a stop sign.
[Rabu] Ada rambu berhenti.
Hit the O, dead center.
Tekan O, tepat di tengah.
I'm not sure I can.
Saya tidak yakin saya bisa.
If you don't, I'll be forced to hit eject.
Kalau tidak, aku terpaksa menekan tombol ejek.
[scoffs] Only Dad's button can do that.
[mencibir] Hanya tombol Ayah yang bisa melakukan itu.
I had Thing rewire it.
Saya minta Thing memasang kabel ulang.
[grunts]
[mendengus]
[parents chuckling]
[orang tua tertawa]
-[horn honks] -[brakes screech]
-[klakson berbunyi] -[rem berderit]
[screams]
[berteriak]
[parents continue chuckling]
[orang tua terus tertawa]
[muffled pop music playing]
[musik pop teredam dimainkan]
["Kiss Me" by Sixpence None the Richer playing on radio]
["Kiss Me" oleh Sixpence None the Richer diputar di radio]
♪ Down by the broken treehouse ♪
♪ Di bawah rumah pohon yang rusak ♪
♪ Swing me upon its hanging tire ♪
♪ Ayunkan aku ke ban yang tergantung ♪
♪ Bring… Bring… Bring your flowered hat ♪
♪ Bawa… Bawa… Bawa topi bungamu ♪
[shutter snapping]
[jepretan kamera]
[woman] Oh, come here!
[wanita] Oh, kemarilah!
[excited giggling]
[tertawa gembira]
[crow caws]
[gagak gagak]
[eerie music playing]
[musik menakutkan dimainkan]
[caws]
[minum]
[crow caws]
[gagak gagak]
[caws menacingly]
[menggonggong dengan mengancam]
[murder of crows caw persistently]
[pembunuhan burung gagak berkokok terus-menerus]
They're onto me.
Mereka sudah menemukanku.
If I don't make it, the evidence is safe at the bullpen.
Jika saya tidak berhasil, buktinya aman di bullpen.
[cawing]
[berkokok]
[screaming]
[teriakan]
[ominous music intensifying]
[musik yang tidak menyenangkan semakin intensif]
[gloomy, imposing music playing]
[musik suram dan mengesankan dimainkan]
[imposing music swells]
[musik yang mengesankan menggelegar]
[Morticia] Mmm.
[Morticia] Mmm.
Wait.
Tunggu.
This is the first time you've ever willingly returned to a school.
Ini adalah pertama kalinya Anda kembali ke sekolah dengan sukarela.
-How does it feel? -Like returning to the scene of the crime.
-Bagaimana rasanya? -Seperti kembali ke tempat kejadian perkara.
I already know where the bodies are buried.
Saya sudah tahu di mana mayatnya dikubur.
No more uncontrolled chaos.
Tidak ada lagi kekacauan yang tidak terkendali.
I will bend this place to my will.
Aku akan membengkokkan tempat ini sesuai keinginanku.
Be careful, dear.
Hati hati sayang.
Control is often an illusion.
Kontrol sering kali merupakan ilusi.
Like I let your father believe he's in charge of this family.
Seperti aku membiarkan ayahmu percaya bahwa dialah yang bertanggung jawab atas keluarga ini.
Do you think I'll actually make a friend here?
Apakah menurutmu aku benar-benar akan mendapat teman di sini?
[Gomez] You'll make lots of friends.
[Gomez] Kamu akan mendapat banyak teman.
These are our people.
Mereka adalah orang-orang kami.
Poor Pugsley.
Kasihan Pugsley.
Your father and I will get him settled in.
Ayahmu dan aku akan membantunya beradaptasi.
Promise me… you will take care of your brother.
Berjanjilah padaku… kamu akan menjaga adikmu.
I always do.
Saya selalu melakukannya.
[crying]
[menangis]
[cheekily grim music playing]
[musik nakal yang dimainkan]
[music halts]
[musik berhenti]
Here are the ground rules.
Berikut adalah aturan dasarnya.
No eye contact without permission.
Tidak ada kontak mata tanpa izin.
Bullying assistance requests must be submitted through writing.
Permintaan bantuan terkait penindasan harus diajukan secara tertulis.
And Thing reports to me.
Dan Thing melapor padaku.
Understand?
Memahami?
[Gomez chuckling]
[Gomez terkekeh]
[Gomez] Ooh!
[Gomez] Aduh!
Creamies!
Krim!
[student 1] Wednesday!
[siswa 1] Rabu!
-There she is! -Right there, in black!
-Itu dia! -Di sana, berbaju hitam!
Can I get your autograph?
Bisakah saya mendapatkan tanda tangan Anda?
I only sign my name in blood.
Aku hanya menandatangani namaku dengan darah.
I would expect nothing less.
Saya tidak mengharapkan sesuatu yang kurang dari itu.
I never said it was my own blood.
Saya tidak pernah mengatakan itu darah saya sendiri.
[excited titter]
[tertawa gembira]
You are done here.
Anda sudah selesai di sini.
Shoo.
Mengusir.
That was disturbing.
Itu mengganggu.
You better get used to it.
Sebaiknya kamu membiasakan diri.
You're a big deal after the whole saving the school from the demon pilgrim thing.
Kau orang penting setelah menyelamatkan sekolah dari masalah peziarah setan.
Why does anyone still care?
Mengapa masih ada yang peduli?
You're not much of a clout chaser, are you?
Anda bukan tipe orang yang suka mengejar pengaruh, bukan?
Popularity doesn't play by the laws of physics.
Popularitas tidak mengikuti hukum fisika.
The harder you repel it, the harder it comes for you.
Semakin keras Anda menolaknya, semakin keras pula hal itu menimpa Anda.
[man] Wednesday Addams!
[pria] Rabu Addams!
[excitedly] Oh, oh, oh, oh!
[dengan gembira] Oh, oh, oh, oh!
It is an honor to meet the savior of Nevermore.
Merupakan suatu kehormatan untuk bertemu dengan penyelamat Nevermore.
Allow me to introduce myself.
Perkenankan saya memperkenalkan diri.
Barry Dort, your new principal.
Barry Dort, kepala sekolah baru Anda.
Um…
Satu…
Would you like a sticker?
Apakah Anda ingin stiker?
Only if you have one that says "do not resuscitate."
Hanya jika Anda memiliki yang bertuliskan "jangan diresusitasi".
[chortling]
[tertawa kecil]
There's that wicked tongue I've heard about.
Ada lidah jahat yang pernah kudengar.
I love it.
Saya menyukainya.
I am reinstating the Founder's Pyre ceremony.
Saya mengembalikan upacara Api Unggun Pendiri.
It's an old Outcast tradition.
Itu tradisi lama kaum buangan.
Big bonfire. Tomorrow night.
Api unggun besar. Besok malam.
And the best part is, I want you to be our student of honor.
Dan bagian terbaiknya adalah, aku ingin kamu menjadi murid teladan kami.
I'd rather be burned at the stake.
Aku lebih baik dibakar di tiang pancang.
Aw! Please consider it. I want us to be allies in this struggle.
Ah! Tolong pertimbangkan baik-baik. Aku ingin kita menjadi sekutu dalam perjuangan ini.
What struggle?
Perjuangan apa?
Returning Nevermore to its glory days.
Mengembalikan Nevermore ke masa kejayaannya.
I hate to speak ill of the dead,
Saya benci berbicara buruk tentang orang mati,
but in this case, Weems really fudged up.
tetapi dalam kasus ini, Weems benar-benar mengada-ada.
I don't like to speak ill of the dead either.
Saya juga tidak suka berbicara buruk tentang orang mati.
It's much more fun to demonize the living.
Jauh lebih menyenangkan untuk menjelek-jelekkan yang hidup.
-[eccentric music playing] -[shocked laughter]
-[musik eksentrik dimainkan] -[tawa kaget]
[student] Yes!
[siswa] Ya!
[muffled clattering, clamoring]
[suara berisik dan berisik]
We need to set better traps out here.
Kita perlu memasang perangkap yang lebih baik di sini.
["Um Oh Ah Yeh" by Mamamoo playing]
["Um Oh Ah Yeh" oleh Mamamoo diputar]
[students clamoring playfully]
[para siswa berteriak-teriak sambil bercanda]
[peppy pop music playing]
[musik pop ceria dimainkan]
-Howdy, roomie. -Enid.
-Hai, teman sekamar. -Enid.
All right! Everyone out. Thanks for the help.
Baiklah! Semua keluar. Terima kasih atas bantuannya.
[chatter and music subside]
[obrolan dan musik mereda]
-[student 1] Come on. -[student 2] Told ya!
-[siswa 1] Ayolah. -[siswa 2] Sudah kubilang!
Don't put too much pressure on it.
Jangan terlalu menekannya.
No pressure. Right. Got it.
Tidak ada tekanan. Benar. Mengerti.
Catch up with you later at the lupin cages?
Sampai jumpa nanti di kandang lupin?
-With the others. -Absolutely, Bruno.
-Dengan yang lainnya. -Tentu saja, Bruno.
Can't wait.
Tak sabar menunggu.
[exhales]
[menghembuskan napas]
How was your vacay?
Bagaimana liburanmu?
Because I had the best summer ever,
Karena aku mengalami musim panas terbaik yang pernah ada,
and I've been dying to tell you all about it.
dan aku sangat ingin menceritakan semuanya kepadamu.
I'm sure I'll want to kill you after you tell me, so…
Aku yakin aku ingin membunuhmu setelah kau memberitahuku, jadi…
we both win.
kita berdua menang.
Well, I'll spare you the details, but…
Baiklah, saya tidak akan menceritakan detailnya, tapi…
I did get you a gift at Lupinpalooza in Golden Gate Park.
Aku memberimu hadiah di Lupinpalooza di Golden Gate Park.
Don't worry. It's not a snood.
Jangan khawatir. Itu bukan snood.
Get it? Like Beowulf?
Mengerti? Seperti Beowulf?
I thought you'd love the literary reference.
Saya pikir Anda akan menyukai referensi sastranya.
Nothing like a bad pun to throw dirt on the coffin of epic poetry.
Tidak ada yang lebih baik dari permainan kata yang buruk untuk melemparkan kotoran pada peti mati puisi epik.
I got you a gift as well. From my summer travels.
Aku juga punya hadiah untukmu. Dari perjalanan musim panasku.
[somber music playing]
[musik sedih dimainkan]
[Enid, shakily] Uh… Oh.
[Enid, gemetar] Uh… Oh.
Thank you.
Terima kasih.
I mean, it is a little creepy, but, um, the curls are super soft.
Maksudku, agak menyeramkan, tapi, um, ikalnya super lembut.
It's made from real human hair.
Terbuat dari rambut manusia asli.
Hmm.
Hmm.
I just have so many goals this year.
Saya punya banyak sekali tujuan tahun ini.
[sighs] I wanna secure my place in the pack,
[menghela napas] Aku ingin mengamankan tempatku di kelompok,
become dance troupe captain, and finally join the Nightshades.
menjadi kapten grup tari, dan akhirnya bergabung dengan Nightshades.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Avoid people and work on my new Viper de la Muerte novel.
Hindari orang-orang dan kerjakan novel Viper de la Muerte saya yang baru.
Doesn't sound like much of a personal evolution.
Kedengarannya tidak seperti evolusi pribadi.
I don't evolve. I cocoon.
Aku tidak berevolusi. Aku mengurung diri.
Speaking of your novel, was that publisher interested?
Berbicara tentang novel Anda, apakah penerbit itu tertarik?
I call it death by a thousand notes.
Saya menyebutnya kematian karena seribu nada.
Ooh…
Ooh…
This one here just looks like a typo.
Yang ini sepertinya salah ketik.
It's not. That's the Old English spelling for dismemberment.
Bukan. Itu ejaan bahasa Inggris Kuno untuk pemotongan tubuh.
This novel was two years of my life.
Novel ini adalah dua tahun dalam hidupku.
They'll have to pry it out of my cold, dead hands before I change a single word.
Mereka harus merebutnya dari tangan saya yang dingin dan mati sebelum saya mengubah satu kata pun.
[knocking at door]
[mengetuk pintu]
That better not be any more brattish autograph hounds.
Lebih baik tidak ada lagi pemburu tanda tangan yang nakal.
Tell me about it. We seriously need to set some boundaries.
Ceritakan padaku. Kita benar-benar perlu menetapkan batasan.
Let's post hours to sign stuff in the student lounge.
Mari kita posting jam untuk menandatangani sesuatu di ruang mahasiswa.
Hi, Wednesday. How was your summer?
Hai, Rabu. Bagaimana liburan musim panasmu?
I scalped a serial killer.
Saya menguliti kepala seorang pembunuh berantai.
Huh.
Hah.
Is, uh… Is Enid around?
Apakah, uh… Apakah Enid ada di sekitar?
She left earlier with the pack.
Dia berangkat lebih awal bersama kawanannya.
I threatened to neuter them if they didn't get out.
Saya mengancam akan mengebiri mereka jika mereka tidak keluar.
Well, would you mind giving her this?
Baiklah, apakah Anda berkenan memberikannya ini padanya?
[sighs] Thanks for covering.
[menghela napas] Terima kasih sudah meliput.
I know the only thing you hate more than color is relationship drama.
Saya tahu satu-satunya hal yang lebih Anda benci daripada warna adalah drama hubungan.
Machiavelli once said that friendship is watching a person's slow drip of miseries
Machiavelli pernah berkata bahwa persahabatan adalah menyaksikan tetesan penderitaan seseorang secara perlahan.
and feeling honored to be present for their most dismal moments.
dan merasa terhormat hadir di saat-saat terburuk mereka.
Does that mean…
Apakah itu berarti…
In 25 words or less. Go.
Dalam 25 kata atau kurang. Lanjut.
I'm not sure how I feel about Ajax anymore.
Saya tidak yakin lagi bagaimana perasaan saya terhadap Ajax.
He's sweet and cute,
Dia manis dan imut,
but he's still in love with the old me, and I've changed.
tetapi dia masih mencintaiku yang dulu, dan aku sudah berubah.
Hey, look at that. Exactly 25 words.
Hei, lihat itu. Tepatnya 25 kata.
Talk to him and get it over with.
Bicaralah padanya dan selesaikan semuanya.
If I do that, then it'll be like an arrow through his--
Jika aku melakukan itu, maka itu akan seperti anak panah yang menembusnya--
[Enid yelps]
[Enid berteriak]
Holy crap!
Gila!
[suspenseful music playing]
[musik menegangkan dimainkan]
"Welcome back, Wednesday. I'm still watching."
"Selamat datang kembali, Rabu. Aku masih menonton."
-Wait. You have a stalker? -Don't be jealous.
-Tunggu. Kamu punya penguntit? -Jangan cemburu.
[distorted audio whooshes]
[suara mendesing terdistorsi]
I didn't see the stalker.
Saya tidak melihat penguntitnya.
You've got a little something.
Anda punya sedikit sesuatu.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
[gasping]
[terengah-engah]
Caliban Hall.
Caliban Hall.
My old stomping ground.
Tempat lamaku.
[laughing]
[tertawa]
Hi, Pugsley. I'm--
Hai, Pugsley. Aku--
Ah!
Ah!
Electricity. Cool.
Listrik. Keren.
And you must be Janet.
Dan kau pasti Janet.
Wednesday told us all about you.
Hari Rabu memberi tahu kami semua tentangmu.
[Gomez] Caliban. I put that up.
[Gomez] Caliban. Aku yang mengunggahnya.
Sue and I weren't sure we wanted Eugene to come back to Nevermore.
Sue dan saya tidak yakin kami ingin Eugene kembali ke Nevermore.
But he insisted.
Namun dia bersikeras.
I did help save the school.
Saya membantu menyelamatkan sekolah.
[gasps] I remember that day.
[terkesiap] Aku ingat hari itu.
What was it like getting gutted by a Hyde?
Bagaimana rasanya dibantai oleh Hyde?
I still wake up screaming sometimes.
Kadang-kadang saya masih terbangun sambil menjerit.
Whoa.
Wah.
That's… awesome!
Itu… luar biasa!
[Janet] Why don't we give the boys some space?
[Janet] Mengapa kita tidak memberi anak-anak lelaki itu ruang?
Lurch will be up with your things.
Lurch akan membawa barang-barangmu.
And we'll see you downstairs.
Dan kami akan menemuimu di bawah.
Remember, boys,
Ingat, anak laki-laki,
the friends you make here will be your brothers for life.
Teman-teman yang Anda buat di sini akan menjadi saudara Anda seumur hidup.
You'll kill for each other,
Kalian akan saling membunuh,
and provide alibis.
dan memberikan alibi.
-[Eugene chuckles weakly] -Hmm.
-[Eugene terkekeh lemah] -Hmm.
[overwhelmed exhale]
[menghela napas dalam-dalam]
What's with the bugs?
Ada apa dengan serangga itu?
[Eugene] At first, I could only control bees,
[Eugene] Awalnya, saya hanya bisa mengendalikan lebah,
but lately I've been able to control other insects too.
tetapi akhir-akhir ini saya juga dapat mengendalikan serangga lainnya.
Watch this.
Tonton ini.
They're so… juicy.
Mereka sangat… lezat.
Perfect for late-night munchies.
Sempurna untuk camilan larut malam.
They're pets, not snacks.
Mereka hewan peliharaan, bukan camilan.
Maybe after we unpack, we could hang out?
Mungkin setelah kita bongkar muat, kita bisa jalan-jalan?
Actually, I'm meeting up with some other guys.
Sebenarnya, aku akan bertemu dengan beberapa pria lainnya.
I could tag along.
Saya bisa ikut.
They're kind of new-ish friends.
Mereka seperti teman baru.
I don't mind. It's not like I have any old ones.
Aku sih nggak masalah. Lagipula, aku nggak punya yang lama.
I owe your sister a lot, which is why I agreed to be your roommate.
Aku berutang banyak pada adikmu, itulah sebabnya aku setuju menjadi teman sekamarmu.
Let's just see how this pans out first, okay?
Kita lihat saja bagaimana kelanjutannya dulu, oke?
Yeah. Sure.
Ya. Tentu.
[knocking at door]
[mengetuk pintu]
Yo, bee boy!
Yo, anak lebah!
-Oh, you've grown. -Ajax. What are you doing here?
-Oh, kamu sudah dewasa. -Ajax. Kamu ngapain di sini?
I'm your new resident advisor.
Saya penasihat residen Anda yang baru.
-If you have any questions-- -Can you stone me with your snakes?
-Jika Anda punya pertanyaan-- -Bisakah Anda melempari saya dengan ular Anda?
That's not gonna happen.
Itu tidak akan terjadi.
Are you and Enid still together? Or she finally come to her senses?
Apakah kamu dan Enid masih bersama? Atau dia akhirnya sadar?
Do you two have any dorm-related questions?
Apakah kalian berdua punya pertanyaan terkait asrama?
Okay. Well, welcome to Caliban. It's going to be a great year.
Oke. Selamat datang di Caliban. Tahun ini akan jadi tahun yang luar biasa.
[student 1] That's her.
[siswa 1] Itu dia.
-[squeals] I can't believe it. -[student 2] My God.
-[menjerit] Aku tak percaya. -[murid 2] Ya Tuhan.
I liked it better when I was feared and hated.
Saya lebih menyukainya ketika saya ditakuti dan dibenci.
Principal Dort, have you met our little angel of death?
Kepala Sekolah Dort, apakah Anda sudah bertemu malaikat maut kecil kita?
Yep. I'm sure Wednesday would enjoy having you around more this year.
Benar. Aku yakin Wednesday akan lebih senang berada di dekatmu tahun ini.
What do you mean, around more?
Apa maksudmu, sekitar lebih?
Principal Dort just asked me to chair the Gala Fundraising Committee.
Kepala Sekolah Dort baru saja meminta saya untuk memimpin Komite Penggalangan Dana Gala.
[Dort] Vincent Thorpe chaired the last three years,
[Dort] Vincent Thorpe memimpin tiga tahun terakhir,
but after Xavier was falsely accused of murder,
tapi setelah Xavier dituduh melakukan pembunuhan secara salah,
he pulled his son and his endowment from Nevermore.
dia menarik putranya dan harta warisannya dari Nevermore.
Xavier's not coming back this year?
Xavier tidak akan kembali tahun ini?
He's heading to Reichenbach Academy in Switzerland.
Dia menuju ke Akademi Reichenbach di Swiss.
I spent the summer there as an exchange student.
Saya menghabiskan musim panas di sana sebagai siswa pertukaran.
I remember, darling. It was the longest summer of my life.
Aku ingat, sayang. Itu adalah musim panas terpanjang dalam hidupku.
[Gomez] Oh…
[Gomez] Oh…
I realize I've ambushed you.
Aku sadar aku telah menyergapmu.
No, I usually enjoy a good ambush.
Tidak, saya biasanya menikmati penyergapan yang bagus.
Especially when it involves daggers.
Terutama jika itu melibatkan belati.
[Morticia snickers, coos]
[Morticia terkekeh, bergumam]
Why don't you think about it overnight?
Mengapa Anda tidak memikirkannya semalaman?
Tish and I will discuss it on the ride home.
Tish dan saya akan membicarakannya dalam perjalanan pulang.
Actually, I… I was hoping to keep you a little closer.
Sebenarnya, aku… aku berharap bisa membuatmu sedikit lebih dekat.
I thought the gardener's cottage was reserved for faculty.
Saya pikir pondok tukang kebun itu diperuntukkan bagi fakultas.
Marilyn Thornhill lived here last year,
Marilyn Thornhill tinggal di sini tahun lalu,
but thanks to Wednesday,
tapi berkat hari Rabu,
she is now enjoying much tighter quarters,
dia sekarang menikmati tempat tinggal yang jauh lebih sempit,
in prison.
di penjara.
Not pine box tight, but a girl can dream.
Tidak sesakit kotak pinus, tetapi seorang gadis bisa bermimpi.
It's yours for the night.
Itu milikmu untuk malam ini.
And if you decide to become our gala chair,
Dan jika Anda memutuskan untuk menjadi ketua gala kami,
consider this your home away from home.
anggaplah ini sebagai rumah Anda yang jauh dari rumah.
I'll wait outside.
Saya akan menunggu di luar.
[Morticia gasps]
[Morticia terkesiap]
Who decorated this place?
Siapa yang mendekorasi tempat ini?
A homicidal maniac.
Seorang maniak pembunuh.
Now, you shouldn't cast aspersions, dear.
Sekarang, kamu tidak seharusnya melemparkan prasangka buruk, sayang.
Not all homicidal maniacs have such ghastly taste.
Tidak semua maniak pembunuh memiliki selera yang mengerikan.
Nothing your putrefying touch couldn't fix, cara bella.
Tak ada yang tak bisa diperbaiki oleh sentuhanmu yang membusuk , cara bella.
Hey, Dad, I found some old mousetraps under the sink.
Hei, Ayah, aku menemukan beberapa perangkap tikus tua di bawah wastafel.
-You want a snack? -Yeah.
-Kamu mau camilan? - Iya.
Why would you want to be in charge of a gala?
Mengapa Anda ingin menjadi penanggung jawab pesta gala?
Well, I wasn't expecting things to change so quickly.
Wah, saya tidak menyangka segala sesuatunya berubah secepat ini.
Pugsley shot up like poison oak this summer,
Pugsley tumbuh pesat seperti pohon ek beracun musim panas ini,
and now that you're both at Nevermore,
dan sekarang kalian berdua berada di Nevermore,
I have been wondering what my next chapter might be.
Aku bertanya-tanya apa yang akan terjadi dalam hidupku selanjutnya.
The thought of you and Father in the house alone unsupervised
Membayangkan kamu dan Ayah sendirian di rumah tanpa pengawasan
fills me with a sense of dread I usually reserve for costumed mascots.
membuatku merasa takut, seperti yang biasanya kurasakan pada maskot berkostum.
But I won't consider this if it makes you uncomfortable.
Namun saya tidak akan mempertimbangkannya jika itu membuat Anda tidak nyaman.
I was born uncomfortable, Mother.
Aku terlahir dalam keadaan tidak nyaman, Ibu.
I know it's been hard… with Goody gone,
Aku tahu ini sulit… dengan kepergian Goody,
and no one from our bloodline reaching out to be your new spirit guide.
dan tak seorang pun dari garis keturunan kami yang ingin menjadi pemandu roh baru Anda.
But if I was here,
Tapi jika aku ada di sini,
I could be of assistance.
Saya bisa membantu.
Temporarily, of course,
Tentu saja untuk sementara,
until a new guide presents themselves.
sampai pemandu baru hadir.
You're a Dove, I'm a Raven.
Kau seekor Merpati, aku seekor Gagak.
We're on different paths. You said so yourself.
Kita berada di jalan yang berbeda. Kamu sendiri yang mengatakannya.
I've had experience with Ravens.
Saya punya pengalaman dengan Ravens.
Are you talking about your sister?
Apakah kamu berbicara tentang saudara perempuanmu?
You've never been very forthcoming about Aunt Ophelia.
Anda tidak pernah terbuka tentang Bibi Ophelia.
You remind me a lot of her.
Kau sangat mengingatkanku padanya.
Especially as you've gotten older.
Terutama karena Anda sudah bertambah tua.
You don't need to worry about me, Mother.
Kamu tidak perlu khawatir tentangku, Ibu.
You should be focused on Pugsley.
Anda harus fokus pada Pugsley.
We both know being tall and male will only get him so far.
Kita berdua tahu bahwa menjadi tinggi dan jantan tidak akan membawanya sejauh ini.
Besides, he's got the brains of a dung beetle
Lagipula, dia punya otak seperti kumbang kotoran
and the ambition of a French bureaucrat.
dan ambisi seorang birokrat Prancis.
-[door squeaks open] -What is it, querida?
-[pintu berderit terbuka] -Ada apa, querida?
[door closes]
[pintu tertutup]
Wednesday is hiding things from me.
Hari Rabu menyembunyikan sesuatu dariku.
I will not let history repeat itself.
Saya tidak akan membiarkan sejarah terulang kembali.
[somber, thoughtful music playing]
[musik yang muram dan penuh pertimbangan dimainkan]
I can handle my mother.
Aku bisa menangani ibuku.
I'm not asking for her help because I don't need it.
Saya tidak meminta bantuannya karena saya tidak membutuhkannya.
I don't need yours either.
Aku juga tidak butuh milikmu.
Keep your nosy fingers out of my business.
Jauhkan jari-jari usilmu dari urusanku.
[siren wailing in distance]
[suara sirene meraung di kejauhan]
[siren halts]
[sirene berhenti]
[chilling music playing]
[musik dingin dimainkan]
[officer] The victim's Carl Bradbury, local private investigator.
[petugas] Korban adalah Carl Bradbury, detektif swasta setempat.
Real sleaze.
Benar-benar menjijikkan.
Witnesses are Greg Mulligan and Debbie Prizeman.
Saksi adalah Greg Mulligan dan Debbie Prizeman.
Greg's the manager of the Piggly Wiggly and Debbie's one of his cashiers.
Greg adalah manajer Piggly Wiggly dan Debbie adalah salah satu kasirnya.
So Bradbury was out here catching our supermarket sweethearts in a tryst,
Jadi Bradbury ada di sini, memergoki kekasih supermarket kita sedang berkencan,
when he got attacked by a squad of kamikaze crows.
ketika dia diserang oleh pasukan gagak kamikaze.
[officer] This is a first, even for Jericho.
[petugas] Ini adalah yang pertama, bahkan untuk Jericho.
[Santiago] Get the body to the morgue before he gets ripe.
[Santiago] Bawa mayatnya ke kamar mayat sebelum dia meninggal.
Wednesday, can I help you?
Rabu, ada yang bisa saya bantu?
Just admiring the view.
Hanya mengagumi pemandangan.
Sheriff Santiago.
Sheriff Santiago.
I promise to be better than my predecessor.
Saya berjanji akan menjadi lebih baik dari pendahulu saya.
That's an exceptionally low bar.
Itu standar yang sangat rendah.
[scoffs]
[mengejek]
[car doors slamming]
[pintu mobil dibanting]
[engine turning over]
[mesin berputar]
[tires skidding]
[ban selip]
[tense, frantic music playing]
[musik yang menegangkan dan panik dimainkan]
[grunts, groans]
[gerutuan, erangan]
Ow…
Aduh…
Galpin? What are you doing here?
Galpin? Kamu ngapain di sini?
The victim was a friend of mine. Carl Bradbury.
Korbannya adalah teman saya, Carl Bradbury.
We were working a case together, and that's what got him killed.
Kami sedang menangani suatu kasus bersama, dan itulah yang membuatnya terbunuh.
I play cello, not violin.
Saya bermain cello, bukan biola.
Bradbury stumbled onto something. Said it could affect Outcasts.
Bradbury menemukan sesuatu. Katanya itu bisa memengaruhi Outcasts.
-We're starting to scratch the surface. -You care about Outcasts now?
-Kita mulai menggali lebih dalam. -Kau peduli dengan Outcasts sekarang?
My son is an Outcast.
Anakku adalah orang buangan.
Yeah, I know what he's done, but…
Ya, aku tahu apa yang telah dia lakukan, tapi…
Ms. Thornhill, she turned him into a monster.
Nona Thornhill, dia mengubahnya menjadi monster.
Tyler was always a monster.
Tyler selalu menjadi monster.
She just unlocked that in him. People don't change. Look at you.
Dia baru saja membukanya. Manusia tidak berubah. Lihat dirimu.
You're still a broken, deluded man
Kau masih seorang pria yang hancur dan tertipu
who can't hide behind his tin badge anymore.
yang tidak dapat bersembunyi di balik lencana timahnya lagi.
Badge never stopped you, did it?
Lencana tidak pernah menghentikan Anda, bukan?
I could use your help getting to the bottom of this.
Saya butuh bantuan Anda untuk mengungkap rahasia ini.
You didn't just wind up at that crime scene by accident, Addams.
Kau tidak berakhir di TKP itu secara tidak sengaja, Addams.
You were drawn to it like a moth to a flame.
Anda tertarik padanya seperti ngengat tertarik pada api.
It's a shame your psychological insight couldn't help you save your own son.
Sayang sekali wawasan psikologis Anda tidak dapat membantu Anda menyelamatkan putra Anda sendiri.
[tense music warbling]
[musik yang menegangkan]
If you change your mind, you come find me.
Jika kau berubah pikiran, datanglah temui aku.
[crow caws overhead]
[gagak berkokok di atas kepala]
Just remember… the birds are always watching.
Ingat saja… burung selalu mengawasi.
[caws menacingly]
[menggonggong dengan mengancam]
Tonight, you're gonna hear the tale of the Skull Tree.
Malam ini, Anda akan mendengar kisah Pohon Tengkorak.
It's Caliban Hall tradition to tell this story on the first night of school.
Merupakan tradisi Caliban Hall untuk menceritakan kisah ini pada malam pertama sekolah.
[thunder crashes]
[guntur menggelegar]
[Ajax] There once was a brilliant boy with a fragile heart.
[Ajax] Dahulu kala ada seorang anak laki-laki yang cerdas namun berhati rapuh.
He spent his days in bed,
Dia menghabiskan hari-harinya di tempat tidur,
drawing all the incredible machines he planned to build someday.
menggambar semua mesin luar biasa yang ia rencanakan untuk dibuat suatu hari nanti.
[delicate, mournful music playing]
[musik lembut dan sedih dimainkan]
Now the doctors, they only gave him months to live.
Sekarang para dokter, mereka hanya memvonis dia hanya beberapa bulan untuk hidup.
So he decided to design his own heart.
Jadi dia memutuskan untuk mendesain jantungnya sendiri.
So that his body could keep up with his dazzling mind.
Agar tubuhnya dapat mengimbangi pikirannya yang cemerlang.
[beating steadily]
[berdetak terus menerus]
[beating halts]
[mengalahkan berhenti]
The operation was successful.
Operasinya berhasil.
But the clockwork heart had changed the boy.
Namun jantung yang bekerja dengan baik telah mengubah anak laki-laki itu.
He became cold,
Dia menjadi dingin,
and driven by ambition.
dan didorong oleh ambisi.
When he arrived at Nevermore,
Ketika dia tiba di Nevermore,
he was hailed as the greatest mind to ever walk the halls.
dia dipuja sebagai pemikir terhebat yang pernah ada.
[electricity crackles]
[listrik berderak]
But his inventions became more dangerous.
Namun penemuannya menjadi lebih berbahaya.
Until one night…
Sampai suatu malam…
his genius cost him his life.
kejeniusannya merenggut nyawanya.
Now, legend has it,
Sekarang, menurut legenda,
his body is buried at the foot of the Skull Tree
tubuhnya dimakamkan di kaki Pohon Tengkorak
in an unmarked grave.
di kuburan tak bertanda.
But if you put your ear to the skull's hollow left eye…
Namun jika Anda menempelkan telinga Anda ke mata kiri tengkorak yang berongga itu...
[tick echoing]
[gema centang]
…you can still hear his clockwork heart.
…Anda masih bisa mendengar detak jantungnya yang berdetak kencang.
Tick,
Kutu,
tick,
kutu,
tick.
kutu.
Only the bravest in Caliban Hall have ventured out at night
Hanya orang paling berani di Caliban Hall yang berani keluar di malam hari
to take the dare to listen to the tick of the clockwork heart.
untuk memberanikan diri mendengarkan detak jantung yang berdetak kencang.
So will you?
Jadi, apakah kamu akan melakukannya?
[music fades out]
[musik menghilang]
[door opens]
[pintu terbuka]
[door closes]
[pintu tertutup]
Miss Barclay, thanks for making the time.
Nona Barclay, terima kasih telah meluangkan waktu.
What a wonderful first day it's been, hasn't it?
Sungguh hari pertama yang indah, bukan?
Oh, it's so nice to see this place brimming with Outcast energy.
Oh, sungguh menyenangkan melihat tempat ini dipenuhi dengan energi Orang Buangan.
Our most famous alumni would be proud.
Alumni kami yang paling terkenal pasti akan bangga.
I've been watching you.
Aku telah memperhatikanmu.
How you interacted with your peers.
Bagaimana Anda berinteraksi dengan teman sejawat Anda.
You know, charisma is something that…
Tahukah Anda, karisma adalah sesuatu yang…
Well, it can't be learned. It's a gift.
Ya, itu tidak bisa dipelajari. Itu adalah anugerah.
And you positively ooze it.
Dan Anda benar-benar mengeluarkannya.
I'm guessing you have some political aspirations in your future?
Saya kira Anda memiliki beberapa aspirasi politik di masa depan?
I like the idea of creating real change for Outcasts.
Saya suka ide menciptakan perubahan nyata bagi kaum buangan.
Well, what if I told you
Baiklah, bagaimana jika aku memberitahumu?
that you can start creating that change today?
bahwa Anda dapat mulai menciptakan perubahan itu hari ini?
As the fundraising gala's student liaison.
Sebagai penghubung siswa pada acara gala penggalangan dana.
We really need to heat things up if we're going to hit our target.
Kita benar-benar perlu memanaskan suasana jika kita ingin mencapai target kita.
And you have the sizzle factor I've been looking for.
Dan Anda memiliki faktor daya tarik yang selama ini saya cari.
Uh…
Uh…
Wow. I'm honored.
Wah, saya merasa tersanjung.
But I'm not sure I have time to take on something like that.
Tetapi saya tidak yakin saya punya waktu untuk melakukan sesuatu seperti itu.
I'm really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
Me too.
Saya juga.
I mean, you are a scholarship student, right?
Maksudku, kamu seorang mahasiswa penerima beasiswa, kan?
The school is in a financial pickle,
Sekolah sedang mengalami kesulitan keuangan,
and if we don't meet our fundraising goals,
dan jika kita tidak memenuhi tujuan penggalangan dana kita,
I may be forced to let some of the scholarship students go.
Saya mungkin terpaksa melepas beberapa siswa penerima beasiswa.
I know how people feel about sirens.
Saya tahu bagaimana perasaan orang tentang sirene.
But I don't share that view.
Namun saya tidak sependapat dengan itu.
No Outcast should be limited or shamed.
Tidak ada orang buangan yang harus dibatasi atau dipermalukan.
Is that why you're asking me?
Itukah sebabnya kau bertanya padaku?
Because I'm a siren?
Karena aku seorang sirene?
Using your powers of persuasion for a good cause should be applauded.
Penggunaan kekuatan persuasi Anda untuk tujuan yang baik patut dipuji.
I'm sure you agree.
Saya yakin Anda setuju.
We all want what's best for Nevermore.
Kami semua menginginkan yang terbaik untuk Nevermore.
So why don't you take another look at that schedule of yours,
Jadi kenapa Anda tidak melihat lagi jadwal Anda,
and see if you can squeeze this in?
dan lihat apakah Anda dapat memasukkan ini?
You can give me your decision tomorrow.
Anda dapat memberi saya keputusan Anda besok.
Thing!
Benda!
What are you doing out here?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Wednesday yelled at you?
Hari Rabu membentakmu?
[sighs] Man, the sudden popularity is really getting to her.
[menghela napas] Wah, popularitas yang tiba-tiba ini benar-benar berdampak padanya.
I think some people just aren't built for fame.
Menurutku, sebagian orang memang tidak ditakdirkan untuk terkenal.
And when you're stressed,
Dan ketika Anda stres,
relatives can be the easiest punching bags.
saudara bisa menjadi sasaran tinju yang paling mudah.
Or in your case, sparring glove.
Atau dalam kasus Anda, sarung tangan sparring.
I know how it feels to think you don't belong.
Aku tahu bagaimana rasanya saat kau pikir kau tak punya tempat.
But you do.
Tapi Anda melakukannya.
You know what you need?
Anda tahu apa yang Anda butuhkan?
A place you can call your own. And I've got the perfect spot.
Tempat yang bisa kamu sebut milikmu sendiri. Dan aku punya tempat yang sempurna.
[imposing organ music playing]
[musik organ yang mengesankan dimainkan]
Home sweet home, Thing.
Rumahku yang manis, Thing.
Welcome to the pack.
Selamat datang di kelompok ini.
[all howling]
[semua melolong]
[Enid chuckles]
[Enid terkekeh]
[eccentric, elegant music playing]
[musik eksentrik dan elegan dimainkan]
[performing "Montagues and Capulets" from Prokofiev's "Romeo and Juliet"]
[memainkan "Montagues and Capulets" dari "Romeo and Juliet" karya Prokofiev]
[music halts abruptly]
[musik berhenti tiba-tiba]
[woman] Prokofiev can do that to you.
[wanita] Prokofiev bisa melakukan hal itu padamu.
Miss Capri, the new head of music.
Nona Capri, kepala musik yang baru.
Is this the same Isadora Capri
Apakah ini Isadora Capri yang sama?
who completed her first classical album Wolf Howl at the age of ten?
siapa yang menyelesaikan album klasik pertamanya Wolf Howl pada usia sepuluh tahun?
I didn't realize I had any fans left.
Saya tidak sadar kalau saya masih punya penggemar.
I've always been fascinated by child prodigies.
Saya selalu terpesona oleh anak ajaib.
The focus, the talent, the unrelenting quest for excellence.
Fokus, bakat, pencarian tanpa henti untuk mencapai keunggulan.
Luckily, I was able to break free before it suffocated me.
Untungnya, saya berhasil melepaskan diri sebelum ia mencekik saya.
I thought teaching was the purview for those who can't.
Saya pikir mengajar adalah tugas bagi mereka yang tidak bisa.
Well, I was inspired by a group of young people
Baiklah, saya terinspirasi oleh sekelompok anak muda
who saved their school in the face of overwhelming odds.
yang menyelamatkan sekolah mereka saat menghadapi rintangan yang sangat besar.
I decided it was time to give back to my own community.
Saya memutuskan sudah waktunya untuk membalas budi kepada komunitas saya sendiri.
We have our work cut out for us.
Kita punya banyak pekerjaan yang harus diselesaikan.
-My hand's a little stiff. -No, your hand wasn't the problem.
-Tanganku agak kaku. -Tidak, tanganmu bukan masalahnya.
Your pain was the only thing that made your performance interesting.
Rasa sakitmu adalah satu-satunya hal yang membuat penampilanmu menarik.
Did you know Prokofiev was a chess master?
Tahukah Anda Prokofiev adalah seorang master catur?
That's why his concertos are so… deceptively cunning.
Itulah sebabnya mengapa konsernya begitu… licik dan menipu.
He wants you to feel… the notes,
Dia ingin kamu merasakan… nada-nadanya,
not anticipate them.
tidak mengantisipasinya.
I'm not looking for lessons.
Saya tidak mencari pelajaran.
I play for my own fulfillment.
Saya bermain untuk kepuasan saya sendiri.
And yet music doesn't seem to fulfill you.
Namun musik tampaknya tidak memuaskan Anda.
Stop trying to control it.
Berhentilah mencoba mengendalikannya.
You have to succumb to its… beautiful chaos.
Anda harus menyerah pada… kekacauan yang indah itu.
I cause chaos. I don't succumb to it.
Aku penyebab kekacauan. Aku tak tunduk padanya.
[tense, jittery music warbling]
[musik yang tegang dan bergetar]
[dramatic music playing]
[musik dramatis dimainkan]
[Morticia] There hasn't been a Pyre since my days at Nevermore.
[Morticia] Tidak ada lagi tumpukan kayu bakar sejak aku di Nevermore.
Yes! It's a marvel what these DaVinci students can build.
Ya! Sungguh menakjubkan apa yang bisa dibangun oleh para mahasiswa DaVinci ini.
They have more creativity in their right pinkies
Mereka memiliki lebih banyak kreativitas di jari kelingking kanan mereka
than I have in my entire body.
daripada yang saya miliki di seluruh tubuh saya.
This thing's gonna work, right?
Ini akan berhasil, kan?
Mmm, Outcast can-do! Love it!
Mmm, Outcast bisa! Suka banget!
This is why tradition is so important.
Inilah mengapa tradisi begitu penting.
It instills pride in our children.
Itu menanamkan kebanggaan pada anak-anak kita.
Principal Weems was all about fitting into the Normie world.
Kepala Sekolah Weems sangat ingin menyesuaikan diri dengan dunia Normie.
No disrespect. I know you two were old friends.
Tanpa bermaksud tidak sopan. Aku tahu kalian berdua teman lama.
[Morticia] Hmm.
[Morticia] Hmm.
[Dort] Now, the Addams family is a prime example
[Dort] Sekarang, keluarga Addams adalah contoh utama
of Outcasts who don't bend to Normie culture.
dari orang buangan yang tidak mau tunduk pada budaya Normie.
And that is a testament to you, Mrs. Addams.
Dan itu adalah bukti bagi Anda, Nyonya Addams.
Mm-hmm. Thank you.
Hmm. Terima kasih.
Have you made your decision about chairing the gala yet?
Sudahkah Anda membuat keputusan untuk memimpin gala ini?
I'm… still pondering.
Aku… masih merenung.
I want to do what's best for Nevermore, but also for my family.
Saya ingin melakukan yang terbaik untuk Nevermore, tetapi juga untuk keluarga saya.
I understand. That is a lot to balance.
Saya mengerti. Itu terlalu banyak untuk diseimbangkan.
Which is why you would have a liaison student to assist you.
Itulah sebabnya Anda akan memiliki mahasiswa penghubung untuk membantu Anda.
And I am on the hunt for that perfect person.
Dan saya sedang mencari orang yang sempurna.
-Look no further. She's here. -[gasps, chuckles]
-Tak perlu cari lagi. Dia sudah di sini. -[terkesiap, terkekeh]
Mrs. Addams, Bianca Barclay, one of our best and brightest.
Nyonya Addams, Bianca Barclay, salah satu yang terbaik dan tercerdas.
It would be an honor to work with a Nevermore legend.
Akan menjadi suatu kehormatan untuk bekerja dengan legenda Nevermore.
Oh, Bianca.
Oh, Bianca.
Come to the pyre tonight, see what we're trying to build here.
Datanglah ke tempat pembakaran sampah malam ini, lihat apa yang sedang kita coba bangun di sini.
Then decide if you want to be involved.
Lalu putuskan apakah Anda ingin terlibat.
From Xavier.
Dari Xavier.
"I tried texting, but I guess you lost the phone I gave you."
"Aku coba kirim pesan, tapi kurasa kamu kehilangan ponsel yang kuberikan."
-You have a phone? -I dropped it in the bath.
-Kamu punya telepon? -Aku menjatuhkannya di kamar mandi.
[menacing, grandiose music playing]
[musik megah dan mengancam dimainkan]
[music halts]
[musik berhenti]
"Consider this my goodbye gift."
"Anggap saja ini hadiah perpisahanku."
"The image suddenly flashed in my head."
"Tiba-tiba gambaran itu terlintas di kepalaku."
"Don't ask me how I know or what it means, but it's connected to you, I'm sure."
"Jangan tanya bagaimana aku tahu atau apa artinya, tapi aku yakin itu ada hubungannya denganmu."
"Who's Wednesday Addams without a mystery to solve, right? Xavier."
"Siapa Wednesday Addams yang tidak punya misteri untuk dipecahkan, kan? Xavier."
A creepy crow on a headstone.
Seekor gagak menyeramkan di atas batu nisan.
-What's it mean? -[Wednesday] No idea.
-Apa artinya? -[Rabu] Tidak tahu.
Thing and I are headed to the Founder's Pyre. You joining?
Aku dan Thing sedang menuju ke Founder's Pyre. Kamu ikut?
Have you been using my typewriter without permission?
Apakah Anda telah menggunakan mesin ketik saya tanpa izin?
[bell dings]
[bel berbunyi]
"Read any good books lately?"
"Ada buku bagus yang dibaca akhir-akhir ini?"
My novel.
Novel saya.
It's gone.
Sudah hilang.
"Higher, higher, higher, I am demon of the fire,
"Lebih tinggi, lebih tinggi, lebih tinggi, aku iblis api,
and each blazing roof's my pyre!"
dan setiap atap yang terbakar adalah api unggunku!"
My stalker's going to burn my manuscript at the Founder's Pyre.
Penguntitku akan membakar naskahku di Founder's Pyre.
That's not your only copy, right?
Itu bukan satu-satunya salinan Anda, kan?
Seriously? Copy machines aren't even 21st-century technology.
Serius? Mesin fotokopi bahkan bukan teknologi abad ke-21.
I'm not going to allow two years of my life to go up in flames.
Aku tidak akan membiarkan dua tahun hidupku terbakar habis.
[upbeat dance music playing]
[musik dansa ceria dimainkan]
The stalker is here. Be on the lookout for anyone watching us.
Penguntitnya ada di sini. Waspadai siapa pun yang mengawasi kita.
Who isn't watching us?
Siapa yang tidak memperhatikan kita?
-Enid!
-Enid!
Hey! Stay on track. I need to check the pyre.
Hei! Tetap di jalur. Aku harus memeriksa tumpukan kayu bakar.
You go on the other side.
Anda pergi ke sisi yang lain.
Hey! Once the bonfire's lit, I'm sneaking off to the Skull Tree
Hei! Setelah api unggun menyala, aku akan menyelinap ke Pohon Tengkorak.
to go dig up that dead kid.
untuk menggali anak yang sudah mati itu.
Who's coming?
Siapa yang datang?
Sorry. Tonight's my big night.
Maaf. Malam ini malam besarku.
Dort's going to recognize me for helping save the school.
Dort akan mengakui aku telah membantu menyelamatkan sekolah.
Thing, keep your fingers peeled. The stalker's playing a game.
Sialan, awas aja. Si penguntit itu lagi main-main.
"If you don't want your novel to go up in smoke,
"Jika Anda tidak ingin novel Anda hilang begitu saja,
meet me under the pyre."
"Temui aku di bawah tumpukan kayu bakar."
"P.S. I found a few more typos."
"PS Saya menemukan beberapa kesalahan ketik lagi."
Wednesday, what are you doing?
Rabu, apa yang sedang kamu lakukan?
Hey! Enid.
Hai! Enid.
Ajax. Hi.
Hai, Ajax.
What's going on? Hey, you kind of ghosted me this summer.
Ada apa? Hei, kamu kayaknya ngeremehin aku musim panas ini.
I texted a bunch. I left a crazy number of voicemails.
Aku mengirim banyak sekali pesan teks. Aku meninggalkan banyak sekali pesan suara.
Ah… Sorry. My bad.
Ah… Maaf. Salahku.
Wolf Camp was strictly device-free.
Wolf Camp benar-benar bebas perangkat.
I was unplugged for a whole month. Can you believe it? I think I have PTSD.
Aku nggak bisa nge-game selama sebulan penuh. Percaya nggak percaya? Kayaknya aku kena PTSD.
We've been back two days.
Kami sudah kembali dua hari.
It kind of feels like you've been avoiding me.
Rasanya seperti kamu menghindariku.
Uh, well, I've been busy with the pack,
Uh, baiklah, aku sibuk dengan paketnya,
and you have your RA thing.
dan Anda memiliki hal RA Anda.
Plus I've got the Wednesday factor, and she never disappoints.
Ditambah lagi saya punya faktor Rabu, dan dia tidak pernah mengecewakan.
Hey, Enid. I saved you a spot at the front.
Hei, Enid. Aku sudah siapkan tempat untukmu di depan.
Thanks, Bruno. But I'm kind of in the middle of something right now.
Terima kasih, Bruno. Tapi aku sedang ada urusan sekarang.
Wednesday!
Rabu!
[mic feedback whines]
[umpan balik mikrofon merengek]
Good evening, Nevermore.
Selamat malam, Nevermore.
-Whoo! -[audience cheering]
-Woo! -[penonton bersorak]
Good evening, and welcome to the Founder's Pyre.
Selamat malam, dan selamat datang di Founder's Pyre.
Tonight, we're going to start by singing the Nevermore alma mater.
Malam ini, kita akan mulai dengan menyanyikan lagu Nevermore.
[Gomez sputtering in excitement]
[Gomez tergagap karena kegirangan]
[playing melodic piano line]
[memainkan alunan piano melodi]
♪ Nevermore, forever dreaming ♪
♪ Tak pernah lagi, selamanya bermimpi ♪
♪ Years of study, fun and screaming ♪
♪ Bertahun-tahun belajar, bersenang-senang dan berteriak ♪
♪ Outcast bonds forged in trust ♪
♪ Ikatan orang buangan ditempa dalam kepercayaan ♪
♪ While all others turn to dust ♪
♪ Sementara yang lainnya berubah menjadi debu ♪
♪ DaVinci, Siren, Faceless, Gorgon ♪
♪ DaVinci, Siren, Tanpa Wajah, Gorgon ♪
♪ Never forget your Outcast origin ♪
♪ Jangan pernah lupakan asal usulmu sebagai orang buangan ♪
♪ Ravens feast on all our woes ♪
♪ Burung gagak melahap semua kesengsaraan kita ♪
♪ In the home of Edgar Allan Poe ♪
♪ Di rumah Edgar Allan Poe ♪
♪ At Nevermore ♪
♪ Di Nevermore ♪
[all cheering]
[semua bersorak]
["Dancing in the Dark" by Bruce Springsteen playing]
["Dancing in the Dark" oleh Bruce Springsteen dimainkan]
Whoo!
Wuih!
♪ I get up in the evening ♪
♪ Aku bangun di malam hari ♪
-[mic whines] -[grunts]
-[mic merengek] -[gerutuan]
♪ And I ain't got nothing to say ♪
♪ Dan aku tidak punya apa pun untuk dikatakan ♪
♪ I come home in the morning ♪
♪ Aku pulang ke rumah di pagi hari ♪
-[mic whines] -[Dort chuckles]
-[mic merengek] -[Dort terkekeh]
Hello, fellow Outcasts!
Halo, sesama orang buangan!
And welcome back to Nevermore.
Dan selamat datang kembali di Nevermore.
I'm your Principal, Barry Dort…
Saya Kepala Sekolah Anda, Barry Dort…
[crowd falls silent]
[kerumunan terdiam]
[song continuing through silence]
[lagu berlanjut dalam keheningan]
…and tonight we celebrate a new era.
…dan malam ini kita merayakan era baru.
Yeah!
Ya!
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
Now, I know change can be scary,
Sekarang, aku tahu perubahan bisa menakutkan,
but you don't have to be afraid.
tetapi Anda tidak perlu takut.
You know why?
Kamu tahu kenapa?
Because we are Outcast strong!
Karena kita adalah orang buangan yang kuat!
Yes, we are!
Ya, benar!
♪ You can't start a fire without a spark ♪
♪ Anda tidak dapat menyalakan api tanpa percikan ♪
[Enid] Wednesday!
[Enid] Rabu!
You gotta get out of here. They're gonna light this thing any second.
Kau harus keluar dari sini. Mereka akan menyalakannya sebentar lagi.
[suspenseful music building]
[bangunan musik yang menegangkan]
[Dort] All right. Now, from now on,
[Dort] Baiklah. Sekarang, mulai sekarang,
I am abolishing the Nightshades and all secret societies.
Saya akan menghapuskan Nightshades dan semua perkumpulan rahasia.
[confused muttering]
[bergumam bingung]
The protection of our school falls upon all of us.
Perlindungan sekolah kita adalah tanggung jawab kita semua.
Therefore, we are all Nightshades.
Oleh karena itu, kita semua adalah Nightshade.
Yeah.
Ya.
[stilted applause]
[tepuk tangan kaku]
Now, in the words of that great American Outcast, Bruce Springsteen…
Sekarang, dalam kata-kata dari orang buangan Amerika yang hebat , Bruce Springsteen…
you can't start a fire
kamu tidak bisa menyalakan api
without a spark!
tanpa percikan!
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
[Enid] Wednesday!
[Enid] Rabu!
Wednesday! I'm getting help!
Rabu! Saya dapat bantuan!
Yes.
Ya.
[pyre caws]
[nasi putih]
[all exclaiming]
[semua berseru]
-[student] Whoo! -Whoo-hoo!
-[siswa] Whoo! -Whoo-hoo!
[all cheering]
[semua bersorak]
[whoops]
[aduh]
[Enid] We need to put out the bonfire!
[Enid] Kita harus memadamkan api unggun!
Principal Dort! Wednesday is trapped under the pyre.
Kepala Sekolah Dort! Wednesday terjebak di bawah tumpukan kayu bakar.
[Dort] Don't panic.
[Dort] Jangan panik.
Here she is, right on cue!
Ini dia, tepat pada waktunya!
Our student of honor, Wednesday Addams!
Siswa teladan kita, Wednesday Addams!
None of us would be here today without your bravery.
Tak seorang pun dari kami akan berada di sini hari ini tanpa keberanian Anda.
[Enid sniffing]
[Enid mengendus]
Wednesday, would you help me unveil something very special?
Rabu, maukah Anda membantu saya mengungkap sesuatu yang sangat istimewa?
I had this commissioned to commemorate
Saya memesan ini untuk memperingati
how you and your ragtag group of Nevermore buddies saved our school!
betapa kamu dan kawanan Nevermore-mu menyelamatkan sekolah kita!
[crowd cheering]
[penonton bersorak]
[satisfied laugh]
[tertawa puas]
Could you give us a few words of inspiration
Bisakah Anda memberi kami beberapa kata inspirasi?
to launch us into the new era?
untuk meluncurkan kita ke era baru?
[crowd chanting] Wednesday! Wednesday!
[kerumunan orang bersorak] Rabu! Rabu!
Wednesday! Wednesday!
Rabu! Rabu!
[chanting continues]
[nyanyian berlanjut]
[crowd falls quiet]
[kerumunan menjadi sunyi]
Tonight…
Malam ini…
[student] Yeah!
[siswa] Ya!
…is our banquet of discontent.
…adalah perjamuan ketidakpuasan kita.
And we shall gladly feast on those who would subdue us.
Dan kami akan dengan senang hati berpesta dengan mereka yang ingin menaklukkan kami.
Our fight is just beginning.
Perjuangan kita baru saja dimulai.
And I'm ripping the Band-Aid off the scab of civility,
Dan aku sedang merobek plester dari keropeng kesopanan,
and will not cease until our enemies have been vanquished!
dan tidak akan berhenti sampai musuh kita dikalahkan!
And by enemies,
Dan oleh musuh,
I mean any imbecile stupid enough to cheer on
Maksudku, siapa pun yang cukup bodoh untuk bersorak
some shallow, rabble-rousing diatribe like that.
semacam cercaan dangkal yang menghasut seperti itu.
-[confused muttering] -[student] What?
-[bergumam bingung] -[siswa] Apa?
You thought I was your hero? I'm not.
Kau pikir aku pahlawanmu? Bukan.
I always play dirty, and I never fight fair.
Saya selalu bermain kotor, dan tidak pernah bertarung secara adil.
The only side I'm on is my own,
Satu-satunya pihak yang aku dukung adalah pihakku sendiri,
and the only place I'll lead you is off a cliff.
dan satu-satunya tempat yang akan kutuju adalah ke tebing.
So do not put me on a pedestal,
Jadi janganlah menaruhku di atas alas,
because I will burn it down.
karena saya akan membakarnya.
[feedback whines]
[umpan balik merengek]
[crowd gasping]
[kerumunan terengah-engah]
[Enid] What the hell are you doing?
[Enid] Apa yang sebenarnya kau lakukan?
-I never agreed to this. -So you're going to torpedo it for us?
-Aku tidak pernah setuju dengan ini. -Jadi kau akan menghancurkannya demi kami?
You're my best friend, but can you be less Wednesday?
Kamu sahabatku, tapi bisakah kamu bersikap lebih tenang hari Rabu?
This is supposed to be our best year ever!
Ini seharusnya menjadi tahun terbaik kami!
Damn it!
Brengsek!
[eerie, unsettling music playing]
[musik yang menakutkan dan meresahkan diputar]
[faint ticking]
[detak samar]
-[bat shrieks] -[yelps]
-[kelelawar menjerit] -[teriakan]
[jolting stinger]
[sengatan yang mengejutkan]
[frantic, distressing music playing]
[musik yang panik dan menyedihkan diputar]
[chuckling]
[tertawa kecil]
[zombie huffing]
[zombie mendengus]
[Enid] Hey, stop!
[Enid] Hei, berhenti!
Wednesday, will you wait up?
Rabu, apakah kamu akan menunggu?
[disorienting stinger]
[sengatan yang membingungkan]
[audio distortions whoosh]
[distorsi audio mendesing]
[cawing]
[berkokok]
[Enid] This is all your fault, Wednesday.
[Enid] Ini semua salahmu, Wednesday.
This is all your fault.
Ini semua salahmu.
I died because of you.
Aku mati karenamu.
I died because of you!
Aku mati karenamu!
[gasps deeply]
[terengah-engah]
Wednesday!
Rabu!
[jauntily macabre outro music playing]
[musik outro yang ceria dan mengerikan dimainkan]